急速に変化する分野の研究者
として、瞬きする間に50もの
新しい論文が発表されます。
それらすべてを読む必要は
ありません。アプローチ別に
整理された新しい情報と、
実際に最も多くの支持や証拠
があるアプローチを知りたい
だけです。Consensusは、たった
2回の検索でそれを実現でき
ます。それでは、Consensusを
開いて検索してみましょう。
2024年以降に発表された、大
規模言語モデルにおける幻覚
を軽減する技術に関する最も
強力な証拠を調べて、これを
アプローチ別にグループ化し
たいのです。では、検索を
実行してみましょう。ここで
、背景を見ると、Consensusが
2024フィルターを使用して
複数の並列検索を実行して
いることがわかります。
つまり、私が調べている
トピックに関して、2024年
以降に発表された論文のみを
調べているのです。十分な
結果が得られたと判断すると
、200万件以上の論文とプレ
プリントが取得され、その中
から私のトピックに最も関連
性の高い185件に絞り込まれ、
さらに私が探しているものに
最も関連性の高い上位20件の
論文のリストが作成されます
。Consensusにはプレプリントも
含まれているため、非常に
頻繁に更新されます。必要に
応じてオフにすることもでき
ますが、これにより、機械
学習、バイオ
インフォマティクス、遺伝学
などの急速に進化する分野が
どのように発展しているかを
非常によく把握できます。
スクロールダウンすると、
すべての技術が異なる方法に
グループ化されていることが
わかります。そして、主要な
主張と証拠のリストが表示さ
れます。ここで1つの主要な
主張とその主張の強さも
見つかりました。スクロール
ダウンすると、さまざまな
アプローチがすべてここに
グループ化され、主要な発見
とそれらを引用している論文
が表示されます。そこで、
それらにカーソルを合わせる
と、ここから論文に直接
アクセスできることがわかり
ます。このグループの主要な
主張の概要が表示されます。
そして、他のさまざまな
アプローチが検討され、分解
され、さまざまなアプローチ
のファミリー、メカニズム、
幻覚に対する報告された効果
の表が表示されます。これは
、情報がどのように変更され
たかの簡単なレポートを取得
するのに非常に役立ちます。
しかし、さらに一歩進んで、
最も証拠のあるアプローチの
1つについてもっと理解し
たいので、それを
コンセンサスに尋ねてみ
ましょう。すると、
コンセンサスは前のスレッド
のコンテキストを持っている
ので、実際に前のスレッドを
読み、最も証拠のある
アプローチに基づいてすべて
のさまざまなアプローチを
評価します。そして、これを
実現するために使用できる
さまざまなテクニックに分解
します。また、これらの論文
全体にわたる主要な主張と
証拠のリストを提供し、証拠
の強さでランク付けします。
では、それらに関する論文が
いくつ発表されたか、研究の
厳密さはどうだったかなどを
調べます。さらに、ここで
参考文献リストを表示して、
より深く質問したい論文を
いくつか選択することで、
さらに詳しく調べることが
できます。では、この3つの
論文を選択し、Consensusに、
これら3つの論文それぞれ
におけるさまざまな方法と
結果を具体的に比較するよう
に指示します。論文を検索に
添付したので、Consensusは
さらに深く掘り下げて、
これら3つの論文すべての
全文を読み、それらを並べて
分析します。ここで本当に
素晴らしいのは、引用に
カーソルを合わせると、それ
が論文のどこにあるのかが
正確に表示されることです。
また、[論文で表示]を
クリックして、ここでPDFに
移動すると、PDFのどこから
引用されているかが正確に
ハイライト表示されます。
つまり、ほんの数回の検索で
、過去2年間にこの分野で
発表された論文の構造分析を
行い、興味深いと思われる
論文を絞り込み、PDFファイル
に直接アクセスすることが
できました。そのため、
わずか数分で、この分野で
発表されたすべての新しい
論文の中から、探していた
ものを正確に特定することが
できました。もし私がPDF
ファイルを一つ一つ読んでい
たら、何日もかかっていた
でしょう。Consensusは完全に
無料で利用できます。まだ
使ったことがない方は、説明
欄のリンクをご覧ください。
Consensusの最適な使い方や
ヒントに関する最新情報を
入手したい場合は、この
チャンネルを購読し、この
プレイリストにある他の動画
もぜひご覧ください。